+++
title = "387 एतेषान् निग्रहो"

+++


**साम्राज्यं** परप्राणयिता, स्वातन्त्र्यम् । **सजात्येषु** । समानस्पर्द्धिनो[^३०७] राजानः सजात्या अभिप्रेताः । तेषु मूर्द्धन्य् अधितिष्ठति, तस्याज्ञाकराः संबवन्तीत्यर्थः । **लोके च यशस्कर** कीर्तिम् उत्पादयन्ति[^३०८] । उभयत्रापि **निग्रह** एव कर्ता हेतुत्वात् । जनमारको ऽयं क्रोधन इति[^३०९] वदन्त्य् अपि तु स्तुवन्ति ॥ ८.३८७ ॥


[^३०९]:
     DK adds: na


[^३०८]:
     M G: ity utpādayanti; DK: khyātim utpādayanti


[^३०७]:
     M G: samānasyarddhino; DK (1: 1870): samāneṣu mūrdhani